Derecho Poder directo e inmediato sobre objeto o bien o bien tener el poder absoluto que tiene alguien sobre algo.

El dominio es el nombre que identifica a un sitio determinado en internet
(similar a una dirección física), están relacionados por un número de IP.

.com cuando es relativo a redes comerciales.
.net cuando se refiere a recursos de red.
.org cuando hablamos de organizaciones y asociaciones.
.edu cuando nos referimos a universidades y otras instituciones educativas.
.info para información.
.tv relativo a medios televisivos.
.mobi relativo a sitios web adaptado a dispositivos móviles


Marca 
En un sentido amplio, como el conjunto de atributos, tangibles e intangibles, que identifican un producto o servicio y lo hacen único en el mercado

comprobar que la misma no haya sido previamente registrada, y poder clasificarla dentro de los parámetros correspondientes a la Ley de Marcas vigente en la Argentina

1-Denominativas: son las compuestas única y exclusivamente por palabras, letras o números y sus combinaciones.
2-Figurativas: son los símbolos gráficos, dibujos y logotipos.
3-Mixtas: son las que se integran por la combinación de elementos denominativos y figurativos a la vez, o de elementos nominativos cuya grafía se presente de forma estilizada.


Las marcas pueden estar constituidas por distintas características:

1-Tridimensionales: formas de productos o parte de ellos.
2-Sonoras: acordes o melodías distintivos y que puedan representarse gráficamente.
3-Movimientos: desplazamiento o recorrido de determinados objetos.
4-Olfativos y táctiles: aromas y texturas.



Tiempo de protección
Una marca nueva: 10 años.

¿CUÁLES SON LOS DERECHOS?
El registro de una marca le garantiza al titular la propiedad y el uso exclusivo de la misma. Lo habilita a ejercer todas las defensas necesarias para impedir que terceros, sin autorización, comercialicen productos idénticos con la misma marca o utilizando una denominación tan similar que pueda crear confusión.

El titular de la marca puede autorizar su uso por terceros mediante contratos de Licencia, tanto exclusivas como no exclusivas, venderlas en forma total o parcialmente por productos u obtener créditos ofreciéndolas en garantía con registro de prenda.


Como registrar una marca:
 Indicá cuál es el tipo de marca
Indicá la clase a la que pertenece la marca, 
 Informá la titularidad de la marca
Si corresponde, establecé las prioridades de marcas
Determiná el tipo de protección:
autorizar a un tercero para que haga trámites en el expediente en tu nombre.


Como se lo hace
En línea
Personalmente
correo postal

Conflictos marca dominio
Muchas veces puede ocurrir que una marca quiere registrar su marca en un dominio web y se encuentre con que esta ya esta siendo usada. 
En estos casos, dependiendo de donde esté registrado el dominio, tendrá que actuar la justicia



Conflictos Dominio Marcas
ciberocupación u ocupación virtual de dominios con la finalidad de revenderlos a los titulares de las marcas coincidentes con dichos dominios


Para poner orden en todo esto desde 1998 se ha atribuido a la ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers), una entidad sin ánimo de lucro ubicada en EE.UU, la asignación de nombres de dominio y la coordinación a nivel global de los protocolos de interne
 Política Uniforme de Solución de Controversias (UDRP por sus siglas en inglés) permite establecer si un titular es o no legítimo o bien si está actuando con mala fe.

si un tercero registra un dominio genérico de nivel superior que consideras que afecta o perjudica a tu marca registrada te será posible presentar un procedimiento contra el tercero que registró de mala fe para evitar la resolución del conflicto a través de demandas judiciales, Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI) 


Qué es el cybersquatting?


El cybersquatting o apropiación de nombres de dominio consiste en registrar un determinado nombre de dominio que simula a uno legítimo, para posteriormente traficar con él o hacer uso con fines fraudulentos.

De acuerdo a la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI) para que se produzca cybersquatting deben darse alguna de las siguientes situaciones:

Que el nombre sea idéntico o muy similar al de una marca registrada.
Que el propietario del nombre de dominio fraudulento no tenga derecho o interés legítimo sobre la marca registrada.
Que el nombre de dominio que se ha registrado se utilice con mala fe.







