Derecho: es un conjunto de normas de reglas que regulan la conducta humana en la solciedad.


Derecho Positivo: 
Derecho Privado: relaciones juridicas entre particulares


Derechos Subjetivos.

----Derechos Extrapatrimoniales:no son susceptibles de apreacion economica ----------
-Derechos de Familia: concedidas a determinadas personas, en razon de un vinculo familiar.

-Derecho personalismos: son derechos que protegen la personalidad humana en sus distintos aspectos.

------Derechos patrimonial: son suceptibles de tener un valor economico--------

-Derechos Reales: son los que otorgan facultad o poder sobre una cosa, sea para disponer de ella, usarla, aprovechar sus frutos.

-Derechos Personales: son aquellos que otorgan a su titular la facultad de exigir de otra persona el cumplimiento de una determinada obligacion.

-Derechos Intelectuales: son los que corresponden al autor de una obra artistica, literaria o cienticca disponer de la misma y para impedir que otros copien o reproduzcan.



Doctrina es conjunto de opiniones y conclusiones de los juristicas


Fuentes del Derecho: son los distintos modos de creacion o de expresion del derecho positivo
-Formales: son las normas de aplicacion obligatoria para el interprete.
-Materiales: no son de aplicaciones obligatoria y solo se aplicaran segun su bondad o poder de conviccion.



-----------------Clasificacion de Hechos Juridicos-------------

-Hechos Juridicos: Son aquellos que se producen por causas extrañanas al hombre pueden dar a lugar a oefectos juridicos
Ej: Muerte de una persona, puede destruir una casa
-Hechos Humanos: son aquellos realizados por el hombre
Ej: edificar, comprar, sembrar.


-----Capacidad--------------
Es la aptitud de la perosona para adquirir derechos y contraer obligaciones 

-Capacidad del derecho: aptitud para ser titular de un derecho o de una obligacion
-Capacidad de hecho: aptitud para ejercer por si mismo los derechos y las obligaciones de las que es titular.

-Incapacidad de derecho: cuando la ley prohibe a una persona ser titular de un derecho

--Los Menores: hasta la edad de 21 años se es incapaz, pero esta situcion juridica
-Menores impuberes (0 a 14): son incapaces de hecho absolutos, tienen incapacidad para realizar cualquier tipo de actos.

-Menores Adultos: son los que tienen mas de 14 , son incapaces de hecho relativos y solo tienen capacidad para realizar ciertos actos


Habeas data
1. Qué es el HD? Un derecho de propiedad, un servicio informático, un programa, una 
licencia, un contrato, una garantía constitucional, un deber jurídico?
Es una garantía constitucional(instrumentos que la Constitución Nacional pone a disposición de los habitantes para sostener y defender sus derechos frente a las autoridades, individuos o grupos sociales)

 2. Para qué sirve? Qué derechos garantiza y de qué tipo son? 
Confirma el derecho de cualquier persona física o jurídica para solicitar y obtener la información existente sobre su persona, y de solicitar su eliminación o corrección si fuera falsa o estuviera desactualizada.
Garantiza el derecho al honor, a la imagen, a la intimidad, que son personalísimos (extrapatrimoniales), del derecho subjetivo.

software 
derecho al olvido:
 El derecho al olvido es un concepto relacionado con el Habeas Data y la protección de datos personales, el derecho al honor, intimidad e imagen. 
 los motores de búsqueda que eliminen o bloqueen un dato personal suyo por considerar que afecta alguno de sus derechos fundamentales
cancelacion de la deda
datos personal: Son la información de cualquier tipo referida a personas físicas o de existencia ideal
determinadas o determinables.


datos sensibles: 
Refiere a los datos personales que revelan origen racial y opiniones políticas,
convicciones religiosas, filosóficas o morales, afiliación sindical e información referente a la salud o la vida sexual
ley de software
que es una marca,obra, intelectual?

DOMINIOS Y MARCAS 
Que es una marca:  es un bien jurídico, forma parte de un patrimonio de una persona física o jurídica y sirve para identificar y diferenciar bienes y servicios en el mercado.
Objetivo de la marca
Que es el inpi: instituto nacional de propiedad intelectual
Por cuánto tiempo tengo la marca/costo

Dominio: no es gratuito
Registro del dominio es un acto administrativo. Una ley esta x encima de un acto administrativo.


Cuales son los 3 requisitos para que algo sea patentable
Que encuadre jurídico tiene? 
Es un derecho de tipo… patrimonial
EL SOFTWARE NO SE PATENTA, está protegido por derecho de autor



Existen dos tipos de software, el aplicativo y el de base. El de base generalmente se adquiere en el momento mismo de la adquisición del equipo físico; el aplicativo por lo contrario es aquel hecho a la medida del cliente, de acuerdo a sus necesidades. se llevará a cabo una compraventa o licencia de uso, un contrato de asesoría o desarrollo del software y según la forma elegida de contratación se determinará el precio y la forma de pago.